[كيف تجرؤ!؟]
[الحلقة الرابعة عشرة]
[قبل ساعات قليلة]
لديكَ ذوق رفيع أيها الضيف
اسمح لي بالمرور من فضلك
تفضلوا، ألقوا نظرة
لسوء حظكَ
أنكَ وقعت في يدينا
أيها العم
هذه الآلة التي صنعتها
مصممة بإتقان شديد
إن جرؤت على وخزي مرة أخرى
فهل تصدق إن عطّلتُ هذه الآلة؟
أنا ... أنا أصدق
أصدق
أيها العم
أرى أنه ينبغي عليكَ أن تتنكر بزيّ امرأة
... بهذا الوجه الذي تملكه
ما به؟
قبيح
هل قول الحقيقة يستوجب الضرب؟
عديمو الفائدة
[قصر شو آن]
كلكم مجموعة من عديمي الفائدة
استدعت الإمبراطورة الأم الليلة الماضية
عددًا كبيرًا من المستشارين
بالنظر إلى هذا المشهد
يبدو أنها غاضبة جدًا
كانت هذه معركة موفقة
باستخدام يد الأمير دوان
تخلصنا من الخبراء بجانب الإمبراطورة الأم
وأزلنا شكوك الأمير دوان تجاه العم بي
ضربنا عصفورين بحجر واحد حقًا
نعم، كانت جيدة
لكن لا داعي للغرور
فعندما يوشك صراع الطائرين على الانتهاء
لن يبقى لك وقت طويل
للاختباء وبناء قوتكَ
ما هذا؟
هدية من باى
دعني أشرح لكَ
لا داعي للشرح
نادرًا ما يُظهر اهتمامًا
اقبليه
... هـ
هكذا فحسب؟
وماذا غير ذلك؟
!تتظاهر بسعة الصدر
ألا يشعر بالغيرة؟
وما قيمة كونكَ إمبراطورًا؟
هل تستطيع أن تضمن لها ألا تُظلم؟
أستطيع أن أضمن لها ذلك
... وهل تستطيع أن تضمن
أن تكتفي بها وحدها دون سواها؟
هذا سهل أيضًا
... أنتَ
أليس لديك ما تود قوله لي غير هذا؟
ماذا هناك أيضًا؟
ما رأيكَ أنتَ؟
... الإمبراطورة الأم
ستجد حتمًا ذرائع
لتضييق الخناق على الأمير دوان
... ونحن
ماذا بنا؟
... نحن
لا داعي للعجلة
لننتظر حتى تهدأ الأمور
حقًا لا أفهم
ما الذي يدفع المحظية يوي إلى هذا؟
كانت بالفعل المحظية
المفضلة في القصور الستة
فلمَ ترتكب مثل هذه الأفعال الدنيئة؟
... ذلك الخادم
يدّعي أن الأمر كان من تلقاء نفسه
وأنه لا علاقة لسيدته بالأمر
لقد برّأت المحظية يوي نفسها تمامًا
برّأت نفسها؟
لماذا أُرسلت إلى القصر البارد إذًا؟
دعني أخبركَ
إن حالها في القصر البارد بائس جدًا
!هذا هراء
من الذي يقول هراءً؟
إن كنت لا تصدق فاذهب
بنفسكَ إلى القصر البارد لترى
كيف تجرؤين؟
لماذا تشتمني؟
!السيد لي
الجليلة يوي
امرأة حكيمة وعادلة
تحب الناس كأبنائها
كيف لها أن ترتكب مثل هذا الفعل المشين؟
إياكم ونشر الشائعات
حسنًا
لا بد أن هناك سوء فهم
يجب أن أذهب لأسأل جلالته بنفسي
لكن شؤون قصر الحريم
شؤون عائلية للإمبراطور
كيف لي كوزير أن أتدخل فيها؟
للسيدة فضل إنقاذ حياتي
والآن وقد أصابها مكروه
كيف لي أن أتجاهل الأمر؟
ولكنني مسؤول خارجي
فماذا أستطيع أن أفعل لها حقًا؟
لي يون شي! لي يون شي
لم أتوقع أنكَ جبان تخشى الموت لهذه الدرجة
السيدة ليست مجرد محظية لجلالة الإمبراطور
بل رفيقة سلاح في مواجهة الأعداء
... هل ستكون من هؤلاء
المتحجرين والمتعجرفين
الذين ينقلبون عليها
لمجرد كونها امرأة؟
يا صاحب الجلالة
... أنا
مستعد للموت ناصحًا
!لقد وصلتَ
تفضل
انهض بسرعة، انهض بسرعة
لا تهتموا بي
تابعوا حديثكم
بما أن الجميع حاضر
... إذن
فلنبدأ
قاتل الليلة الماضية هو لي سي
أنتَ لست مجرمًا مطلوبًا
فلِمَ تتخفى هكذا؟
هذا صحيح
لقد بذلتُ مجهودًا كبيرًا
في التخفي طوال الطريق
لمَ لم تقل ذلك من قبل؟
ألقيت الحقيبة مستخدمًا القوة الداخلية؟
حسنًا
كفى مزاحًا
خشية تطاول الليل
رتبنا لكَ الخروج من المدينة على عجل
... هل قررتَ
إلى أين ستذهب؟
سأبحث عن مزارع لأقيم عنده بضعة أيام
وحينما يصل رفاقي، سنغادر معًا
رفاقكَ؟
أيها الأحمق
!ما أسرعكَ
لم تمر سوى أيام
وقد نلت بالفعل رضى جلالته
... ما هو هذا الأمر السري
الذي لا يمكنكَ حتى إخباري به؟
عليكَ أن تسأل جلالته
لا بأس
وضع دان الآن
خطير جدًا
وأنتَ ما زلت حديث العهد
... كن حذرًا
في كل خطوة لكَ
خطط أولًا ثم تحرك
ولا تخيّب ثقته بكَ
وهناك أمر آخر
اعتنِ بنفسكَ جيدًا
ولا تجعل معلمكَ يقلق عليكَ
لا تقلق
أيها العم
سمعتُ من معلمي
أنكَ تجيد كتابة الشعر
في لحظة الوداع هذه
ألن تلقي قصيدة؟
حسنًا
الجبال والأنهار بعيدة
وريح الخريف موحشة
ومن يقف طويلًا في مهبها
لا بد أن يشعر بالبرد
حقًا، الجو بارد قليلًا
أيها العم
عد سريعًا
إلى لقاء قريب
اعتنِ بنفسكَ
العم بي
إن علمتُ يومًا
أنه ليس ابن صديقكَ القديم
بل روح وحيدة أتت من
عالم آخر منذ سنوات عديدة
ستحزن كثيرًا، أليس كذلك؟
... في ذلك الوقت
هل ستظل تعامله كما تعامله الآن؟
بناءً على أصناف المحاصيل في الأقاليم
قمتُ بحساب الإنتاج المتوقع في زمن الجفاف
وعندما يحلّ الجفاف
يستطيع لجلالته أن ينسّق بين
مخزونات الحبوب في مختلف الولايات
ويعيد توزيعها لإغاثة المتضرّرين
لقد عملتَ بجد أيها السيد تسن
هذا واجب عليّ
صاحب الجلالة
منذ تطبيق سياسة تخفيض الضرائب
والإيجارات وقانون كاى تشونغ
تحسنت معيشة الناس كثيرًا
لقد زرت القرى المحيطة بالعاصمة -
رغم أن أهل يان في أرض قاحلة -
إلا أنهم ما زالوا يطمعون في خيرات دا شيا
أتذكر أنه في الرواية الأصلية
بمجرد موت شيا هو دان
حتى استغل ملك يان الجفاف
وغزا على ظهور الخيل
ودارت معركة شرسة مع الأمير دوان
إن فشلت هذه المهمة الدبلوماسية
ستكون الحرب حتمية لا محالة
يبدو أنه علينا الاستعداد مبكرًا
حتى لا نقف وقتها
عاجزين عن المقاومة
لقد زرت أكثر من عشرة قرى قرب العاصمة
وتم فتح حقول من
حبوب الدخن كثيرة داخل الحدود
بعد عدة مواسم من الزراعة
حتى دون شراء البذور من دولة يان
سنتمكن من مواجهة الجفاف مستقبلًا
... وكما قال الجنرال يو قبل أيام -
!الجنرال يو -
يا صاحب الجلالة
الجنرال يو، بصفته قائد الجيش الأيمن
لا يملك أدنى هيبة تليق بقائد كبير
وتركه يتولى حراسة الحدود الجنوبية
قد يتحول عاجلًا أو آجلًا إلى كارثة
نظرتكَ ثاقبة حقًا
فهذا الرجل في الرواية الأصلية
كان ضعيف الإرادة
وعندما اندلعت الحرب بين يان وشيا
سارع إلى إلقاء سلاحه والاستسلام
إنه لا يستحق لقب الجنرال حقًا
لا أعوّل عليه في إنجاز عظيم أيضًا
لكن بقاءه في ذلك المنصب
يجعلني غير قادر على توجيهه
ولا الأمير دوان قادر على ذلك أيضًا
وهذا بحد ذاته ليس أمرًا سيئًا
... لكن الحدود الجنوبية -
أيها الوزير لي -
دعك من القلق على غيركَ
وحدّثني عن شؤون وزارة المالية
وزارة المالية؟
إن كان الأمر كذلك
فما لديّ كثير لأقوله
ما هذا الذي كُتب هنا؟
ما هذا الهراء الذي كُتب؟
!أعِدْه واكتبه من جديد
هيا هيا، اشرب المزيد
سيد تشن
ألا ترى أنني مشغول؟
!أعده واكتبه من جديد
سيد تشن
هذا هو التصحيح الجديد
لماذا أراك في كل مكان؟
!اذهب، ابتعد، ابتعد
... خلال خمس سنوات
لم يزد عدد السكان في أكثر من
عشرة أقاليم ولم ينقص
وصودرت آلاف الأفدنة من الأراضي
الزراعية الخصبة من قِبل وجهاء القرى
ومع ذلك لم يلاحظ أحد
في وزارة المالية شيئًا
بعد هذه الحادثة
فهمتُ أخيرًا
لماذا تعج سجلات الولايات والمقاطعات
بالأخطاء دون مراجعة
ولماذا ظل زملاؤنا لسنوات
يشغلون مناصبهم دون أداء يُذكر
... السبب ببساطة أن
أولئك الأثرياء الذين اغتصبوا الأراضي
يقف خلفهم المسؤولون المحليون
وخلف أولئك المسؤولين الفاسدين
يقف أقارب من العائلة الإمبراطورية
أيها الأخ لي
لو فُتح تحقيق شامل
في وزارة المالية
فكم شخصًا يجرؤ على القول إنه نزيه؟
ولو صعدنا في التحقيق أكثر
سنصل إلى الإمبراطورة الأم
فمن يملك الجرأة؟ ومن يجرؤ على التحقيق؟
هل سنسمح لهم بإيواء الأشرار وإخفاء الفساد؟
... هذا العالم
متى سيصبح نزيهًا وعادلًا؟
امرأة فاسدة تمسك بالسلطة
وزمان بلا حاكم حكيم
ومهما بذلنا من جهد
فلن يكون سوى عبث لا طائل منه
أخي لي
كل ما قلته صحيح
لكن حسن النية وحده لا يغير الواقع
من أراد التحقيق
فلا بد أن يستعين بحِيَل العمل الإداري
ويبحث عن طرق ملتوية
هل تريدني أن أمارس الالتفاف والتحايل؟
ما دمنا لا نريد الوقوف موقف المتفرج
... فما الضير
في تقديم بعض التنازلات؟
وكيف تكون هذه التنازلات؟
لمَ لا يتفضل السيد أر
ويعرض علينا مثالًا؟
على سبيل المثال
يمكننا أولًا ترتيب شكاوى من
بعض الفلاحين الذين سُلبت أراضيهم
ثم نُوكل أحد خدم القصر
لإيصال الأمر إلى مسامع الإمبراطورة الأم
... أما بالنسبة لوزارة المالية
معالي الوزير
بلغني أنه بعد قضية خزينة الدولة الأخيرة
باتت الإمبراطورة الأم
تراقب وزارة المالية عن كثب
وبرأيي المتواضع
فإن أمر الإصلاح
لا بد أن يصدر عاجلًا أو آجلًا
فلِمَ لا نبادر نحن
بالإصلاح قبل أن تأمرنا
الإمبراطورة الأم بذلك؟
على الأقل نحفظ للجميع
ماء الوجه، أليس كذلك؟
يمكنكَ أن تعهد بهذا الأمر لي بثقة
ما رأيكَ يا سيدي؟
... ما تقوله
الفكرة هي نفسها
الأخ لي بليغ في حديثه
بالتأكيد سيعبر عن الأمر بشكل أفضل مني
هذا رأي سديد
... أرى أنه
لا يهم لون القط، المهم أن يصيد الفأر
حتى لو كان الطريق الذي
نسلكه الآن متعرجًا وصعبًا
لكن أصغر الجهود
ستجتمع يومًا لتصنع صرحًا عظيمًا
بما أن أخي لي أنهى تقريره
فسأتحدث أنا الآن
!لم أنتهِ بعد
يبدو أن لدى السيد أر أمرًا مهمًا
اجلس بسرعة
ماذا بكَ؟
!هذا يكفي
[قصر كون يوي]
كان هذا الطريق مليئًا بالمصاعب والعقبات
ولحسن الحظ أن يونغ أر
بجانبي لمساعدتي
... أنا
لن أخذلكِ أبدًا
شيه يونغ أر، شيه يونغ أر
ماذا تفعلين؟
أما تخافين على حياتكِ؟
سيدتي، كيف أتتكِ العادة الشهرية؟
لم يحن موعدها بعد
... أنا
... هذا الشيء
ليس من العادة الشهرية
... ربما
... تلطخت
في مكان ما
هل أُصبتِ؟
إن كنتِ مصابة، فلماذا لم تخبريني؟
سأستدعي الطبيب شياو
!أنا بخير
كيف تكونين بخير؟
... إذا كنتِ مصابة
فلا يمكنكِ خدمة جلالته الليلة
ويجب إبلاغ إدارة القصر بذلك الأمر
!قلت لكِ أنا بخير، وهذا يعني أنني بخير
تلك الليلة كنتُ متهورة جدًا
خدمت جلالته لأيام عديدة جدًا
والإمبراطور لم يمسسني قط
لو أنني حملتُ من الأمير دوان
لكانت العواقب وخيمة
يجب أن أفكر في حل
اذهبي وجهزي لي ثوبين زاهيي اللون
... هذه الليلة
أريد مقابلة جلالة الإمبراطور
... بهذه الطريقة
سيزداد تنافس التجار على نقل
الحبوب مقابل امتيازات الملح
أرباح تجارة الملح هائلة
ومن الطبيعي أن يتهافت التجار إليها
لكن لاحقًا
ومن أجل احتكار النفوذ
سيحدث تواطؤ بين المسؤولين
والتجار وينشأ الفساد
لكن قانون كاى تشونغ هذا
أليس من اقترحه أيها الوزير لي؟
صاحب الجلالة
كل السياسات عبر العصور لا تخلو من العيوب
وفي الوقت الراهن يفيد
قانون كاى تشونغ معيشة الناس حقًا
وحين تظهر عيوبه
يجب استبداله بسياسة جديدة
... وحينئذ
أخي أر
ستكون قد بلغتَ
منصبًا رفيعًا، أليس كذلك؟
!لا
... حينئذ
لن أكون في ساحة الحكم أصلًا
حينئذ، من سيكون في منصب رفيع
هو شخص مثلكَ يا أخي لي
وسيكون البلاط آنذاك
سيسمح بالتأكيد للمواهب مثلكَ
أن يحققوا طموحاتهم
ويصنعوا إنجازًا حقيقيًا
سيد لي
أنا لم أنسَ أبدًا
ما قيل في ذلك اليوم على متن الزورق المزخرف
ما نطلبه ليس دهاء السلطة
بل رخاء وسلامة شعب دا شيا
وإلا فما الفرق بيننا
وبين أتباع الأمير دوان
المتملقين؟
وكيف سنواجه روح الأخ دو؟
وكيف سنفي بوعدنا له؟
سنحمل إخلاص الأخ دو معنا
ولن نبخل بدمائنا لدعم دا شيا
سنبذل قصارى جهدنا بالتأكيد
لنصرة الحاكم المستنير
سنجبر الفاسدين على دفع الثمن
وفي أقرب وقت ممكن
سنرد لكَ اعتباركَ
السيد أر على حق
من يسعى للعظائم لا يتقيد بالصغائر
لقد قال جلالته من قبل
إننا فريق واحد
ولكلٍّ منّا نقاط قوّة ونقاط ضعف
ومن الطبيعي أن نتكامل ونتعاون فيما بيننا
... أما تشن دا نيان
فلا همّ له سوى الشراب والنساء
والسيد لي لا يحب التعامل معه
لا بأس أن أتحمّل شيئًا من الغُبن
فدعوا الأمر على عاتقي
شؤون وزارة الأشغال معقدة ومملة
وأر لان بارع في الحساب
إذا احتاج السيد يانغ للمساعدة
فلا تتردد في طلبها
أما أنا، فلا أجيد سوى الزراعة
... وجسدي
قد لا يساعدكم كثيرًا
!أشعر بالخجل
أيها الأخ تسن
أنتَ تحب حرث الأرض
وإن تعبت ثيرانكَ يومًا
فأنا قويّ البنية
سأتولى الأمر بدلها
الأمير دوان يملك مئة ألف جندي
والإمبراطورة الأم معها جميع رجال البلاط
... أما نحن
فليس لدينا سوى بعضنا البعض
أنا فتاة قليلة الشأن
لكن أن ألتقي بكم في هذه الحياة
فهذا مما يستحق أن يُشرب له نخب عظيم
أنا، وان ين، أقدم الشاي نيابة عن الخمر
وأرفع الكأس تحيةً لكم جميعًا
سيدتي
الزمان كليلٍ طويل
فمن ذا الذي يستطيع بنداء
واحد أن يغيّر السماء والأرض؟
لكن إن قدّر لي أن أعمل
معكم وسط هذا الشقاء
فحتى لو سقطنا في منتصف الطريق
فلن يكون طريقنا وحيدًا
لي يون شي
صاحب الجلالة
واصل ترتيب السجلات
ولا تُخبر أحدًا
وسلّمها لي مباشرة
سيأتي يوم نحتاجها فيه
شكرًا يا صاحب الجلالة
لا داعي للتكلف
بسبب وجود هؤلاء الناس
يشعر المرء أن الرحيل وترك كل شيء
سيكون فعلًا دنيئًا
... إذًا
عليّ أن أشكر هؤلاء الوزراء حقًا
لأنهم جعلوا طريقنا غير موحش
هل تقلدني؟
لقد تأخر الوقت، سأعود أولًا
لمَ لا تبقى لتتناول الطعام؟
لدينا قدر ساخن
يا صاحب الجلالة
... القرينة شيه تطلب
تطلب مقابلتكَ
استأذن بالإنصراف
!القرينة شيه
... إذًا
!قدر ساخن صغير
النفق من هناك
ما معنى تثبيت صورة القرينة شيه المفضلة؟
... أرى أنك
تنتقم مني
على ما فعلته سابقًا حين جعلتُ
شيه يونغ أر تخدمك في الفراش
أخبرني بالحقيقة
رؤية الكثير من النساء يتشاجرون عليك
هل تشعر بالاستمتاع في ذلك؟
وتشيح بوجهك أيضًا؟ ماذا يعني هذا؟
أنا أفهم الرجال جيدًا
تقولون لا بأفواهكم
لكن قلوبكم تزهو سرورًا، أليس كذلك؟
... لكن
بعد أن أوقعتُ الأمير دوان في
الفخ في بيت مصاحبة القمر
ومجيء شيه يونغ أر في هذا التوقيت
ألا يمكن أنها جاءت لتجسّ
النبض لحساب الأمير دوان؟
لا، هذا لا يصح
إذًا عليّ أن أراقب الأمر بنفسي
أنت ساذج جدًا
ماذا لو استدرجتك شيه يونغ أر؟
لا خطأ في هذا
هذا منطقي للغاية
تحياتي لجلالة الإمبراطور
!محظيتي العزيزة، لقد أتيتِ
لقد أعددتُ الخمر منذ وقت طويل
... أنا
لقد جهزتُ الشراب
لا داعي للإزعاج جلالتكَ
فقد شربتُ بالفعل
هل تقلدني؟
النبيذ هو جوهر الحبوب
كلما شربت صغر سنك
لنلعب لعبة تخمين الأصابع
لا أريد أن ألعبها
ماذا تريدين أن تفعلي إذن؟
أريدك أن ترى وتخمن
... ما الذي يوجد
داخل أكمامي بالضبط؟
!زهور
شيه يونغ أر ماهرة في تلك الأمور
هل يستطيع الرئيس دان تحمّل هذا؟
!زهور
صاحب الجلالة
هل تريد أن ترى يا جلالة الإمبراطور
ما الذي تخفيه هذه العباءة
التي أرتديها؟
اهدئي يا محبوبتي العزيزة
كيف سقطت هذه؟
إنها أكثر تمايلًا مني
ألا يعجبكَ كل هذا أيضًا؟
... إذًا، أظن
أنكَ تريد أن تعرف
ما الذي يوجد بالضبط
تحت هذه التنورة
شيه يونغ أر، أنتِ جريئة جدًا
لا تقتربي يا محظيتي العزيزة
لا بد أنكِ شربتِ كثيرًا
اعتبرني فعلًا ثملة إذن
صاحب الجلالة
لا تتحركي -
ماذا تفعل يا صاحب الجلالة -
!صاحب الجلالة
ماذا حدث؟
‫- هذا مؤلم يا صاحب الجلالة
‫- لا أستطيع رؤية أي شيء
برفق يا صاحب الجلالة
هذا مؤلم، مؤلم، مؤلم
أليس في قلبك أي شعور
تجاهي يا صاحب الجلالة؟
!نعم
آن شیان
أنا في خدمتكَ
القرينة شيه ثملة
أعدها إلى قصرها
أمركَ
أيها الحراس
احملوها بعيدًا
ما الذي أصاب هذه
الفتاة الحمقاء شيه يونغ أر؟
ألم يكن قلبها متعلقًا فقط بالأمير دوان؟ -
صاحب الجلالة -
هل يمكن أن يكون الأمير دوان -
هو من جعلها تمثل هذا المشهد؟
أم أن الأمير دوان جرح قلب شيه يونغ أر
فحوّلت هدفها إلى شيا هو دان؟
ما الذي تسعى إليه حقًا؟
... أنتَ -
... أنتِ -
... أنا -
ما الذي تفعلينه هنا؟
... أنا فقط
... عـ
علقتُ هنا
علقتِ هنا؟
الطعام في الآونة الأخيرة جيد جدًا
لقد ازددتُ وزنًا
يوي وان ين
انظري إلى الوضع الذي أصبحت عليه
... أنتِ ... أنتِ ... أنتِ
أهذا ليس تنصتًا؟
أنتِ تمامًا مثل تلك
الشخصيات الثانوية الغبية
التي تغار وتثير السخرية في الروايات
!يا له من تصرف مخزٍ
لمَ لا تخرجين الآن؟
لقد غادر الجميع
لا بأس
العيون كثيرة هنا
لن يكون الأمر جيدًا إن رآني أحد
من الأفضل أن أغادر
لن أسمح لأحد بالدخول
انسِي الأمر
ألم يرَنا الخادم آن قبل قليل؟
سأذهب الآن
ما إن غادرت شيه يونغ أر
حتى جاء شيا هو دان ليتفقد النفق
كيف علم أنني لم أغادر؟
!لم أُصدر أي صوت
... إلا إذا
إلا إذا كان يقصد المجيء للبحث عني
... لم أتوقع
أن أرى كل شيء من البداية إلى النهاية
!أشعر بالحرج
♪ رسالةٌ واحدةٌ، سطرٌ واحدٌ ♪
♪ أمسكتُ بالقلم مرات عدة ♪
♪ كوب من الشاي، وكأس من المشروب ♪
♪ أشربُ منفردًا لكن لا أثملُ ♪
♪ كلمات لا أستطيع التعبير عنها ♪
♪ حياءٌ لا يُستترُ ♪
♪ شارع واحد نسير فيه معا ♪
♪ كتفا بكتف ♪
♪ نظرة للأعلى، نظرة للأسفل ♪
♪ وجنتان متوردتان ومحيا رقيقٌ ♪
♪ وجهٌ تورَّدَ لأول لقاءٍ ♪
يوي وان ين
♪ ثغرُهُ كالوردِ يخترقُ الفؤادَ ♪
هل تعيشين حياة هادئة ومريحة مؤخرًا
حتى صار لديك وقت للتفكير
في مثل هذه الأمور؟
♪ مَن ذا الذي شوقُهُ
يلازمُهُ ليلَ نهارٍ؟ ♪
هل الحب أهم أم الحياة؟
♪ تكدَّست القصصُ وخواطرُ الفؤادِ ♪
!الحياة بالطبع
!الحياة هي الأهم
♪ أمشي وألقي نظرة ♪
♪ أتردَّدُ وأتمهَّلُ ♪
♪ كم من مطر؟ وكم من ريح؟ ♪
♪ وكم من نظرة خاطفة تتلاشى كالدخان؟ ♪
♪ أنظر إلى هذا العالم المُحير ♪
لكن قمر هذه الليلة
جميل جدًا
♪ من غيري لا يزال يتوق إلى ذلك ♪
♪ ولم يتغير أبدا؟ ♪
♪ حتى لو مرت شهور وأيام في غمضة عين ♪
♪ الحياة ليس فيها سوى فكرة واحدة ♪
♪ في انتظار ظهور أحدهم ♪
انقلوا هذه الأشياء إلى الخارج أولًا
هيا
سيدتي
لا حاجة للتحية، لا حاجة للتحية
الطقس بارد
وقد أعددتُ لكم حساء الزنجبيل
اشربوه وهو ساخن
شكرًا يا سيدتي
تفضل
هذا النفق ليس أمرًا عاجلًا
أمر صاحب الجلالة
أن يُستخدم هذا النفق يوميًا
ويجب توسيعه بسرعة
حتى لا تتكبد سيدتي المشقة
... يٌـ
يُستخدم يوميًا؟
هذا أمر محرج حقًا أيها الرئيس دان
لماذا لم ينتهِ مجلس البلاط اليوم؟
سيدتي
سمعتُ أنهم ما زالوا يختلفون حول
بشأن السماح لمبعوثي دولة يان بدخول المدينة
وما إن انتهى جلالته من المجلس
حتى حُوصر مجددًا في
قاعة الدراسة الإمبراطورية
صاحب الجلالة
أهل يان جاؤوا بحجة تقديم التهاني
لكن نواياهم الحقيقية
واضح للجميع
!نعم
إن فتحنا لهم الأبواب واستقبلناهم
ألن يكون ذلك إدخالًا للذئاب إلى الدار؟
!ستكون العواقب وخيمة
!نعم
!صحيح
وكيف علم الوزير
... أن أهل يان هذه المرة
... يضمرون الشر
وليسوا صادقين في محادثات السلام؟
محادثات السلام؟
صاحب الجلالة
لقد استمرّ القتال لأكثر من عشر سنوات
ولو كان هناك نية للتفاوض لتمّ ذلك منذ زمن
فلماذا ينتظرون إلى اليوم؟
!صحيح
لدينا مئة ألف جندي
يقاتلون بشجاعة على الحدود
!لكن البلاط الإمبراطوري يدعوهم كضيوف شرف
إن أصرّ جلالتكَ
ألن يُحبط ذلك عزيمة الجنود؟
!نعم يا صاحب الجلالة
هذه بالتأكيد مكيدة من أهل يان
نرجو من جلالتكَ إعادة النظر في الأمر
إن أمكن تحقيق السلام بيننا
وإنهاء الحرب على الحدود
... فإن هؤلاء المئة ألف جندي
سيتمكنون من لم شملهم مع عائلاتهم
وينعمون بالأمان
أليس في ذلك خير؟
الأمر ليس بهذه البساطة يا صاحب الجلالة
لقد دفعنا ثمنًا باهظًا
خلال هذه السنوات العشر
والآن بعد أن أصبحت لنا اليد العليا
كان ينبغي استغلال الزخم
والقضاء على أهل يان تمامًا
أما الآن فتسعى إلى التخلّي
عن الأمر قبل إتمامه
... كيف لنا نحن الوزراء
أن نبرر ذلك للجنود؟
نعم! السيد تساو مُحق
كيف سنبرر ذلك الأمر؟
!صحيح
اهدؤوا قليلًا
... نحن نناقش فقط
السماح لهم بدخول المدينة للاحتفال
ولم نتحدث عن محادثات السلام
... علاوة على ذلك
فقد راقبت النجوم ليلًا
ورأيت اقتران زحل بالمشتري
... وهذا يشير تمامًا إلى
أنتم في المرصد الإمبراطوري
بارعون في اتباع التيار
... لو كان الجميع مثلكم
... يستطيع حل المشكلات بالتنجيم
فما فائدة وجودنا نحن الوزراء؟
صحيح! صحيح
نرجو من جلالتك إعادة النظر في الأمر -
!لا يمكنكَ إدخال الذئاب إلى الدار
نعم يا صاحب الجلالة -
لا يجوز أبدًا السماح
لأهل يان بدخول العاصمة
فكر في الأمر مليًا يا صاحب الجلالة
فكر في الأمر مليًا يا صاحب الجلالة -
صاحب الجلالة -
لا يجوز إدخال الذئاب إلى
الدار، يا صاحب الجلالة
!صاحب الجلالة
لا يصح -
فكر في الأمر مليًا يا صاحب الجلالة -
فكر في الأمر مليًا يا صاحب الجلالة
صاحب الجلالة
لا يصح، لا يصح أبدًا
لا يصح أبدًا
فكر في الأمر مليًا يا صاحب الجلالة
صاحب الجلالة
... شيا هو دان هذا
لقد أظلمت السماء
لماذا لم يأتِ بعد؟
انتظرتُ طويلًا حتى ذبلت الأزهار
ألن يتناول العشاء أيضًا؟
هذا لا يصح
اتسع المكان كثيرًا بالفعل
... شيا هو دان هذا
إن لم يكن سيأكل
فكان عليه على الأقل أن يبعث أحدًا ليخبرني
ما مدى انشغاله بالضبط؟
حتى لا وقت لديه لإيصال رسالة؟
شيا هو دان هذا يغضبني حقًا
يوي وان ين، ماذا تفعلين؟
أنتِ الآن محظية شيطانة
فتنت البلاد وأهلكتها
أما في السابق فكنتِ موظفة قاسية بلا عاطفة
انظري إلى حالكِ الآن
لا تعملين لأجل طموحكِ
!وفي الحب أنتِ من يبادر بالملاحقة
!عودي، عودي
وما المشكلة في ذلك؟
إن كان لديه أمر طارئ فعلًا
فسأذهب وأسأل
أليس هذا طبيعيًا للغاية؟
... علاوة على ذلك
... حفر هذا النفق
أليس ليستعمله الناس؟
لقد جاء
وان ين
كنتُ أبحث عنكِ
دان مريض
تعالي بسرعة
مذكرات تشانغ سان
... إذا سار ثلاثة معًا
فلا بد أن يكون أحدهم معلّمي
اختر الحسن واتّبعه -
لقد ماتت الإمبراطورة الأم -
والإمبراطور لا يهتم بي -
واترك السيئ -
وعدّله -
والإمبراطورة الجديدة ليست سهلة -
انظر إلى نظرتها -
قال الحكيم وهو على ضفاف النهر -
كلما تلاقَت أعيننا، اقشعرّ ظهري
نرحّب بالإمبراطورة
!أمي الإمبراطورة
هل كان ابني يقرأ؟
ردًّا على جلالة الإمبراطورة
فإن ولي العهد ولي العهد يدرس كتاب الحوار
... وأعتقد
أنه من كلاسيكيات الكونفوشيوسية
يعلّم ولي العهد تهذيب النفس
وحكم الدولة ليتحمل مستقبلًا
.... ليتحمل مستقبلًا
أعباء الوطن
كتاب الحوار
كلماته عميقة المعنى
وولي العهد ما زال صغيرًا
ألن يكون صعبًا عليه بعض الشيء؟
... أعتقد
أنه من الأفضل البدء بما هو أسهل
ما رأيك في كتاب الألف حرف الكلاسيكي؟
فهو مليء بحِكم السلوك والتصرف
وسيكون أسهل على ولي العهد
أن يتعلمه
ما زال عليّ دراسة
كتاب الألف حرف الكلاسيكي؟
هل يخشون أن أتعلم كثيرًا
فإذا امتلكت القدرة مستقبلًا
عجزوا عن السيطرة عليّ؟
... هل تريد أن تجعلني
شخصًا عديم الفائدة لتتحكم بي كما تشاء؟
!لا
لا يمكنني الجلوس وانتظار الهلاك
دان
ما رأيكَ أنتَ؟
أمي الإمبراطورة
قاعة الدراسة الإمبراطورية هذه باردة وموحشة
وأنا أجلس وحيدًا كل يوم
وأشعر بالوحدة والملل الشديد
أرجوكِ ارفقي بي يا أمي
حتى لو كان هناك رفيق واحد فقط
سيكون ذلك جيدًا
سمو ولي العهد
أمرت جلالة الإمبراطورة
أنه من الآن فصاعدًا
سيرافقكَ الأمير الثاني
في دراستكَ
[شيا هو بوه في صغره]
تحياتي لسمو ولي العهد
أخي الإمبراطوري الأكبر
لا داعي للتكلف
كنت أتمنى وجود شخص يرافقني
سأؤدي واجبي جيدًا كمرافق دراسة
وأوفي نية ولي العهد الطيبة
يبدو أنه لا يحبني كثيرًا
لا بأس
مع مرور الوقت
سنصبح أصدقاء بالتأكيد
[كتاب الألف حرف الكلاسيكي]
السماء سوداء، والأرض صفراء
الكون فسيح ومترامي
الشمس والقمر يعلوان ويأفلان
والنجوم مصطفّة في السماء
يأتي البرد ويذهب الحر
ويُحصد الخريف وتُخزّن غلال الشتاء
يُستكمل نظام السنة بالشهر الكبيس
وتُضبط قوى الطبيعة
بتناغم المقامات الموسيقية
سمو ولي العهد
لا يجوز لكَ أن تشرد بذهنكَ
أيها المعلم
كنتُ أنا من غفا
لقد ضربت الشخص الخطأ
مكانة ولي العهد رفيعة
حتى لو أخطأ
فيجب أن يتلقى العقاب
مرافقُه في الدراسة بدلًا عنه
أيها المعلم
كيف تفعل هذا؟
أنا من أخطأ
وعليّ أن أُعاقَب
اليد الأخرى
بعد إيجاد مرافق للدراسة
... لماذا ساءت
دراسة ولي العهد أكثر؟
ما السبب؟
أمي الإمبراطورة
أنا غبي
ودائمًا ما أثير غضب المعلم
وأتسبب في إزعاج أخي الإمبراطوري
فلا يستطيع الإصغاء جيدًا
... ما رأيكِ أن
تطلبي من المعلم
أن يعلمني بمفردي؟
يا ولي العهد
أنتَ ولي العهد، كيف يمكن أن تكون مخطئًا؟
... رفيق الدراسة
وُجد ليعاونكَ
فإن لم يجتهد
فالخطأ خطؤه
لم أحسن خدمة ولي العهد تمامًا
وتسببت في اضطراب الدروس
أرجو من جلالة الإمبراطورة معاقبتي
هل لديكَ الحق في التحدث أمامي؟
أمكَ، تلك الجارية الحقيرة
كانت حين تخدم والدة ولي العهد
تثرثر بلا حساب
فصُفعت على وجهها حتى الموت
فهل تنوي تكرار خطئها؟
!أعترف بخطئي
سأكون حذرًا في كلامي
وأفعالي من الآن فصاعدًا
وسأخدم ولي العهد بإخلاص
!ولي العهد
لا تخف يا ولي العهد
!لا تقلق
لأبيك الإمبراطور أبناء كُثُر
وإن لم يُحسن هذا التصرف
سأجد لكَ غيره من المرافقين
[كتاب الألف حرف الكلاسيكي]
!مدّوا أيديكم
أيها المعلم
لم أكن غافلًا
فلماذا تعاقبهم؟
لقد أوصت الإمبراطورة خصيصًا
بأنه إن أصيب ولي العهد بصداع
فلا بد أن يتألم من حوله أكثر منه
لكي يخف ألمه
أيها المعلم، أيها المعلم
!أنا لا أتألم
لا أسمح لكَ بضربهم
ولي العهد، لا داعي لهذا التظاهر -
أيها المعلم -
بما أن الإمبراطورة ترعاكَ
فالأجدر بكَ صون جسدك الثمين
أيها المعلم
لا نجرؤ على قبول شفاعتكَ
تحمل بضع ضربات هو بمثابة
درء للمصائب عن سمو ولي العهد
!أيها المعلم! أيها المعلم
لا تبكي
مدّ يدكَ
أيها المعلم
أخي السادس ما زال صغيرًا
سأتلقى العقاب بدلًا عنه